{
    "s1": "被告人裴涛诈骗案一审刑事判决书",
    "s2": "陕西省铜川市耀州区人民法院",
    "s3": "R23",
    "s5": "000f5cf2bc254c73a09baca001287c3b",
    "s6": "01",
    "s7": "（2020）陕0204刑初110号",
    "s8": "刑事案件",
    "s9": "刑事一审",
    "s31": "2020-12-04",
    "s41": "2020-12-30",
    "s22": "陕西省铜川市耀州区人民法院\n刑事判决书\n（2020）陕0204刑初110号",
    "s23": "铜川市耀州区人民检察院以铜耀检一刑诉［2020］40号起诉书指控被告人裴涛犯诈骗罪，于2020年9月16日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。铜川市耀州区人民检察院指派检察员张欣出庭支持公诉，被告人裴涛及其辩护人王伟到庭参加诉讼。现已审理终结",
    "s25": "铜川市耀州区人民检察院指控，一、2017年，被告人裴涛在麻将馆打麻将的过程中认识徐某艳，之后2人发展成为情人关系，期间，裴涛以自己和朋友生病，需要用钱、自己工地需要用钱等捏造的理由多次向徐某艳要钱，累计骗取徐某艳159200元。二、2017年，被告人裴涛在陕西省人民医院看病时认识护士张某艳，之后裴涛将张某艳认作干妈。裴涛称自己无法办理银行卡，张某艳便将一张自己不用的中国银行的卡借给裴涛使用，后裴涛谎称自己的朋友在市政府，能帮张某艳的一个亲戚办理护士转正，张某艳先后几次共计转给裴涛7万元，后发现裴涛办不成转正，就从自己借给裴涛的银行卡上通过微信转回4万元。三、2018年7月，陕西省人民医院护士郭某红在同事张某艳的办公室听到被告人裴涛说有关系，在乐华城买房子能便宜，就委托裴涛帮自己买房。郭某红先给裴涛转了4万元定金，后裴涛谎称需要疏通关系，郭某红再次转给裴涛42000元。2018年7月24日裴涛称要交房子定金，郭某红因要去日本，便将自己的银行卡和密码交给张某艳，让张某艳帮自己去交房款。张某艳说不管买房这事，后裴涛拿着银行卡谎称去交房款，将郭某红银行卡上的钱取出挥霍一空，之后又骗郭某红房款不够，郭某红又给裴涛转账13万元。裴涛累计骗取郭某红78.2万元。四、2019年3月，被告人裴涛通过手机通讯软件“陌陌”认识王某静，裴涛采用假名张涛，将自己包装成为有钱的成功人士，骗取王某静的信任，借此和王某静建立以结婚为目的的恋爱关系，恋爱期间，裴涛以做工程急需用钱等各种捏造的理由向王某静要钱，并索取手机、衣服、皮带等礼物，累计骗取王某静财物255593元。五、2019年9月，被告人裴涛通过手机软件“抖音”认识韩某希，后两人建立以结婚为目的的恋爱关系。恋爱期间，裴涛捏造以朋友家孩子满月的理由，骗取韩某希3500元。六、2019年10月，被告人裴涛通过朋友认识王某涛，裴涛采用假名张涛，谎称自己在西安有多处房产，骗取王某涛的信任，借此和王某涛建立以结婚为目的的恋爱关系。恋爱期间裴涛以需要请客吃饭、办驾照等各种捏造的理由向王某涛要钱，累计骗取王某涛49100元。七、2019年10月，被告人裴涛通过手机软件“抖音”认识曹某玲，裴涛谎称自己认识民政局及军区的领导，可以帮曹某玲父亲办理退伍军人退休统筹，借机取得曹某玲的信任，以帮助曹某玲父亲办理统筹为由，骗取曹某玲50000元。被告人裴涛多次骗取多名被害人财物，数额共计1329393元。\n为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了下列证据：一、被害人徐某艳陈述、被告人供述、微信聊天记录截图、银行转账记录、微信扫码收款；二、被害人张某艳陈述、被告人供述、微信转账记录；三、被害人陈述、被告人供述、提取笔录、银行卡消费明细、支付宝、微信转账记录、聊天记录截图；四、接处警登记表、受案登记表、立案决定书、被害人王某静陈述、被告人供述、辨认笔录、照片、提取笔录、微信聊天记录截图、转账记录截图；五、被害人陈述、被告人供述、转账记录；六、被害人王某涛陈述、被告人供述、证人王某岭证言、辨认笔录、照片、微信聊天记录、转账记录截图；七、接处警登记表、受案登记表、立案决定书、被害人曹某玲陈述、被告人供述、辨认笔录、微信聊天记录截图、银行交易明细；刑事判决书、释放证明、侦破报告、户籍证明信。\n铜川市耀州区人民检察院认为，裴涛虚构事实，隐瞒真相，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以诈骗罪追究其刑事责任。被告人裴涛认罪认罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处理。被告人裴涛多次诈骗多人财物，又系累犯，依法应当从重处罚。被告人裴涛系坦白，依法可以从轻处罚。建议判处被告人裴涛有期徒刑十三年又六个月，并处罚金。\n被告人裴涛对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及量刑建议没有异议，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。\n辩护人的辩护意见是请法院考虑被告人亲属在极其困难的情况下退赔了被害人韩某希损失并得到韩某希谅解，应对被告人裴涛从轻处罚，请法院考虑在公诉机关建议刑下判处。\n经审理查明，一、2017年后半年，裴涛与被害人徐某艳打麻将认识，裴涛便追求徐某艳，二人发展成男女朋友关系。随后，裴涛以朋友治病急需钱、自己工地前期垫资需要钱为借口向徐某艳借款。后徐某艳索要被骗钱款时，裴涛迟迟不归还，且将徐某艳电话、微信拉入黑名单。由于徐某艳追款无望，便先后割腕、刺破大腿自杀、自残。裴涛先后共骗徐某艳152400元。\n二、2017年冬季，裴涛谎称自己在西安市政府认识人，可以帮助张某艳的一亲戚女孩转正为陕西省人民医院正式护士，但需要花钱运作。张某艳便先后转给裴涛7万元，后张某艳觉察裴涛在亲戚女孩工作转正上并没有起到任何作用，遂以自己要去台湾进修需钱要回2万元，后张某艳发现裴涛借用自己的银行卡上有钱，又通过微信给自己转回2万元。下剩3万元被裴涛骗得。\n三、2018年7月至8月，被告人裴涛谎称自己认识翠堤学府财务总监，可以帮郭某红在此处买得便宜房子，先后以需钱疏通关系及缴纳房款为名，骗取陕西省人民医院护士郭某红78.2万元。\n四、2019年3月，被告人裴涛通过交友软件“陌陌”认识被害人王某静，后加为微信朋友，使用假名张涛与王某静建立男女朋友关系，假装与王某静谈恋爱。裴涛把自己装扮成有钱有势的人士，骗得王某静的欣赏，赢得王某静的信任，先后骗王某静给自己买衣服、手机、香烟，以自己工程急需钱为由叫王某静给自己转款，共骗得王某静231515元。\n五、2019年9月，被告人裴涛和被害人韩某希通过抖音认识，后加为微信朋友。裴涛假借与韩某希谈恋爱，先后骗取韩某希3600元。该案审理期间，被告人裴涛亲属赔偿韩某希3500元，被害人韩某希对被告人裴涛予以谅解，请求法院对被告人裴涛从轻处罚。\n六、2019年10月王某岭通过微信附近人搜到裴涛，互加为微信朋友。2019年10月21日,裴涛约王某岭吃饭，王某岭叫上自己的堂妹王某涛一同前往。席间，裴涛吹嘘自己在西安有多处房产，让王某岭、王某涛多次、反复观看自己的抖音，用自己与多摞人民币在一起、驾驶多辆顶级高档轿车的视频，假装自己很有经济实力，取得王某涛好感，继而哄骗王某涛要与王某涛谈恋爱，先后骗取王某涛人民币49000.01元。\n七、2019年11月份的时候，被告人裴涛通过抖音认识被害人曹某玲，并加为好友，以谈恋爱的名义交往。在交往过程中，裴涛谎称自己认识一个王局长，可以办理养老统筹。被害人曹某玲便叫裴涛帮自己父亲办理养老统筹。裴涛以需要费用骗走曹某玲50000余元。后曹某玲觉察被骗，向公安机关报案。公安机关办案民警与裴涛电话信息联系后，裴涛意识到被害人曹某玲可能已报案，便换了电话号码。\n上述事实，有经庭审质证、确认的一、被害人徐某艳陈述、被告人供述、微信聊天记录截图、银行转账记录、微信扫码收款；二、被害人张某艳陈述、被告人供述、微信转账记录；三、被害人陈述、被告人供述、提取笔录、银行卡消费明细、支付宝、微信转账记录、聊天记录截图；四、接处警登记表、受案登记表、立案决定书、被害人王某静陈述、被告人供述、辨认笔录、照片、提取笔录、微信聊天记录截图、转账记录截图、被害人王某静当庭陈述；五、被害人陈述、被告人供述、转账记录；六、被害人王某涛陈述、被告人供述、证人王某岭证言、辨认笔录、照片、微信聊天记录、转账记录截图；七、接处警登记表、受案登记表、立案决定书、被害人曹某玲陈述、被告人供述、辨认笔录、微信聊天记录截图、银行交易明细；刑事判决书、释放证明、侦破报告、户籍证明信等证据证实，足以认定",
    "s26": "本院认为，被告人裴涛以非法占有为目的，用虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取他人钱财，达1298515.01元，数额特别巨大，其行为构成诈骗罪，公诉机关指控罪名成立。被告人认罪认罚，且具有坦白情节，依法可从宽处罚。被告人是累犯，依法从重处罚。被告人有前科，可酌定从重处罚。\n被告人的亲属退赔了被害人韩某希3500元，并得到韩某希谅解，应酌定对被告人裴涛从轻处罚，被告人的辩护人关于此辩护意见成立，本院予以支持。故对公诉机关的建议刑稍作调整。\n依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理诈骗刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下",
    "s27": "一、被告人裴涛犯诈骗罪，判处有期徒刑十三年又四个月，并处罚金30000元。（有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人的刑期从二〇二〇年四月二十八日起至二〇三三年八月二十七日止。罚金在判决生效后一个月内一次缴清。）\n二、被告人裴涛退赔徐某艳152400元、张某艳30000元、郭某红782000元、王某静231515元、韩某希100元、王某涛49000.01元、曹某玲50000元。\n如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陕西省铜川市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份",
    "s28": "审判长闫翠\n审判员冯玉超\n人民陪审员马爱君\n二〇二〇年十二月四日\n书记员焦会宁",
    "s17": [
        "裴涛"
    ],
    "s45": [
        "非法占有"
    ],
    "s11": [
        "诈骗"
    ],
    "wenshuAy": [
        {
            "key": "s13",
            "value": "202",
            "text": "诈骗"
        }
    ],
    "s47": [
        {
            "tkx": "第二百六十六条",
            "fgmc": "《中华人民共和国刑法（1997年）》",
            "fgid": "27234"
        },
        {
            "tkx": "第六十五条第一款",
            "fgmc": "《中华人民共和国刑法（1997年）》",
            "fgid": "27234"
        },
        {
            "tkx": "第六十七条第三款",
            "fgmc": "《中华人民共和国刑法（1997年）》",
            "fgid": "27234"
        },
        {
            "tkx": "第五十二条",
            "fgmc": "《中华人民共和国刑法（1997年）》",
            "fgid": "27234"
        },
        {
            "tkx": "第五十三条第一款",
            "fgmc": "《中华人民共和国刑法（1997年）》",
            "fgid": "27234"
        },
        {
            "tkx": "第六十四条",
            "fgmc": "《中华人民共和国刑法（1997年）》",
            "fgid": "27234"
        },
        {
            "tkx": "第十五条",
            "fgmc": "《中华人民共和国刑事诉讼法（2018年）》",
            "fgid": "4402596"
        }
    ],
    "relWenshu": [],
    "qwContent": "
\n <title></title>\n
\n<div style=\"margin: 0.5pt 0cm; text-align: center; line-height: 25pt; font-family: 黑体; font-size: 18pt;\">\n 陕西省铜川市耀州区人民法院</div>\n<div style=\"margin: 0.5pt 0cm; text-align: center; line-height: 25pt; font-family: 黑体; font-size: 18pt;\">\n 刑 事 判 决 书</div>\n<div id='1'  style=\"margin: 0.5pt 0cm; text-align: right; line-height: 25pt; font-family: 宋体; font-size: 15pt;\">\n （2020）陕0204刑初110号</div>\n<div style=\"margin: 0.5pt 0cm; line-height: 25pt; text-indent: 30pt; font-family: 宋体; font-size: 15pt;\">\n 公诉机关铜川市耀州区人民检察院。</div>\n<div id='2'  style=\"margin: 0.5pt 0cm; line-height: 25pt; text-indent: 30pt; font-family: 宋体; font-size: 15pt;\">\n 被告人裴涛，男，汉族，初中文化，户籍所在地陕西省咸阳市三原县。因犯诈骗罪，于2011年9月21日被西安市雁塔区人民法院判处有期徒刑二年又六个月，并处罚金5万元,2013年7月4日刑满释放。因犯盗窃罪、诈骗罪，于2015年7月1日并咸阳市三原县人民法院判处有期徒刑二年又三个月，并处罚金5千元,2017年5月21日刑满释放。因涉嫌诈骗罪于2020年4月28日被铜川市公安局耀州分局刑事拘留，2020年6月4日被依法逮捕。现羁押于耀州区看守所。</div>\n<div style=\"margin: 0.5pt 0cm; line-height: 25pt; text-indent: 30pt; font-family: 宋体; font-size: 15pt;\">\n 辩护人王伟，陕西维秉律师事务所律师。</div>\n<div id='2'  style=\"margin: 0.5pt 0cm; line-height: 25pt; text-indent: 30pt; font-family: 宋体; font-size: 15pt;\">\n 铜川市耀州区人民检察院以铜耀检一刑诉[2020]40号起诉书指控被告人裴涛犯诈骗罪，于2020年9月16日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。铜川市耀州区人民检察院指派检察员张欣出庭支持公诉，被告人裴涛及其辩护人王伟到庭参加诉讼。现已审理终结。</div>\n<div id='2'  style=\"margin: 0.5pt 0cm; line-height: 25pt; text-indent: 30pt; font-family: 宋体; font-size: 15pt;\">\n 铜川市耀州区人民检察院指控，一、2017年，被告人裴涛在麻将馆打麻将的过程中认识徐某艳，之后2人发展成为情人关系，期间，裴涛以自己和朋友生病，需要用钱、自己工地需要用钱等捏造的理由多次向徐某艳要钱，累计骗取徐某艳159200元。二、2017年，被告人裴涛在陕西省人民医院看病时认识护士张某艳，之后裴涛将张某艳认作干妈。裴涛称自己无法办理银行卡，张某艳便将一张自己不用的中国银行的卡借给裴涛使用，后裴涛谎称自己的朋友在市政府，能帮张某艳的一个亲戚办理护士转正，张某艳先后几次共计转给裴涛7万元，后发现裴涛办不成转正，就从自己借给裴涛的银行卡上通过微信转回4万元。三、2018年7月，陕西省人民医院护士郭某红在同事张某艳的办公室听到被告人裴涛说有关系，在乐华城买房子能便宜，就委托裴涛帮自己买房。郭某红先给裴涛转了4万元定金，后裴涛谎称需要疏通关系，郭某红再次转给裴涛42000元。2018年7月24日裴涛称要交房子定金，郭某红因要去日本，便将自己的银行卡和密码交给张某艳，让张某艳帮自己去交房款。张某艳说不管买房这事，后裴涛拿着银行卡谎称去交房款，将郭某红银行卡上的钱取出挥霍一空，之后又骗郭某红房款不够，郭某红又给裴涛转账13万元。裴涛累计骗取郭某红78.2万元。四、2019年3月，被告人裴涛通过手机通讯软件“陌陌”认识王某静，裴涛采用假名张涛，将自己包装成为有钱的成功人士，骗取王某静的信任，借此和王某静建立以结婚为目的的恋爱关系，恋爱期间，裴涛以做工程急需用钱等各种捏造的理由向王某静要钱，并索取手机、衣服、皮带等礼物，累计骗取王某静财物255593元。五、2019年9月，被告人裴涛通过手机软件“抖音”认识韩某希，后两人建立以结婚为目的的恋爱关系。恋爱期间，裴涛捏造以朋友家孩子满月的理由，骗取韩某希3500元。六、2019年10月，被告人裴涛通过朋友认识王某涛，裴涛采用假名张涛，谎称自己在西安有多处房产，骗取王某涛的信任，借此和王某涛建立以结婚为目的的恋爱关系。恋爱期间裴涛以需要请客吃饭、办驾照等各种捏造的理由向王某涛要钱，累计骗取王某涛49100元。七、2019年10月，被告人裴涛通过手机软件“抖音”认识曹某玲，裴涛谎称自己认识民政局及军区的领导，可以帮曹某玲父亲办理退伍军人退休统筹，借机取得曹某玲的信任，以帮助曹某玲父亲办理统筹为由，骗取曹某玲50000元。被告人裴涛多次骗取多名被害人财物，数额共计1329393元。</div>\n<div style=\"margin: 0.5pt 0cm; line-height: 25pt; text-indent: 30pt; font-family: 宋体; font-size: 15pt;\">\n 为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了下列证据：一、被害人徐某艳陈述、被告人供述、微信聊天记录截图、银行转账记录、微信扫码收款；二、被害人张某艳陈述、被告人供述、微信转账记录；三、被害人陈述、被告人供述、提取笔录、银行卡消费明细、支付宝、微信转账记录、聊天记录截图；四、接处警登记表、受案登记表、立案决定书、被害人王某静陈述、被告人供述、辨认笔录、照片、提取笔录、微信聊天记录截图、转账记录截图；五、被害人陈述、被告人供述、转账记录；六、被害人王某涛陈述、被告人供述、证人王某岭证言、辨认笔录、照片、微信聊天记录、转账记录截图；七、接处警登记表、受案登记表、立案决定书、被害人曹某玲陈述、被告人供述、辨认笔录、微信聊天记录截图、银行交易明细；刑事判决书、释放证明、侦破报告、户籍证明信。</div>\n<div id='2'  style=\"margin: 0.5pt 0cm; line-height: 25pt; text-indent: 30pt; font-family: 宋体; font-size: 15pt;\">\n 铜川市耀州区人民检察院认为，裴涛虚构事实，隐瞒真相，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以诈骗罪追究其刑事责任。被告人裴涛认罪认罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处理。被告人裴涛多次诈骗多人财物，又系累犯，依法应当从重处罚。被告人裴涛系坦白，依法可以从轻处罚。建议判处被告人裴涛有期徒刑十三年又六个月，并处罚金。</div>\n<div id='2'  style=\"margin: 0.5pt 0cm; line-height: 25pt; text-indent: 30pt; font-family: 宋体; font-size: 15pt;\">\n 被告人裴涛对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及量刑建议没有异议，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。</div>\n<div id='2'  style=\"margin: 0.5pt 0cm; line-height: 25pt; text-indent: 30pt; font-family: 宋体; font-size: 15pt;\">\n 辩护人的辩护意见是请法院考虑被告人亲属在极其困难的情况下退赔了被害人韩某希损失并得到韩某希谅解，应对被告人裴涛从轻处罚，请法院考虑在公诉机关建议刑下判处。</div>\n<div id='2'  style=\"margin: 0.5pt 0cm; line-height: 25pt; text-indent: 30pt; font-family: 宋体; font-size: 15pt;\">\n 经审理查明，一、2017年后半年，裴涛与被害人徐某艳打麻将认识，裴涛便追求徐某艳，二人发展成男女朋友关系。随后，裴涛以朋友治病急需钱、自己工地前期垫资需要钱为借口向徐某艳借款。后徐某艳索要被骗钱款时，裴涛迟迟不归还，且将徐某艳电话、微信拉入黑名单。由于徐某艳追款无望，便先后割腕、刺破大腿自杀、自残。裴涛先后共骗徐某艳152400元。</div>\n<div id='2'  style=\"margin: 0.5pt 0cm; line-height: 25pt; text-indent: 30pt; font-family: 宋体; font-size: 15pt;\">\n 二、2017年冬季，裴涛谎称自己在西安市政府认识人，可以帮助张某艳的一亲戚女孩转正为陕西省人民医院正式护士，但需要花钱运作。张某艳便先后转给裴涛7万元，后张某艳觉察裴涛在亲戚女孩工作转正上并没有起到任何作用，遂以自己要去台湾进修需钱要回2万元，后张某艳发现裴涛借用自己的银行卡上有钱，又通过微信给自己转回2万元。下剩3万元被裴涛骗得。</div>\n<div id='2'  style=\"margin: 0.5pt 0cm; line-height: 25pt; text-indent: 30pt; font-family: 宋体; font-size: 15pt;\">\n 三、2018年7月至8月，被告人裴涛谎称自己认识翠堤学府财务总监，可以帮郭某红在此处买得便宜房子，先后以需钱疏通关系及缴纳房款为名，骗取陕西省人民医院护士郭某红78.2万元。</div>\n<div id='2'  style=\"margin: 0.5pt 0cm; line-height: 25pt; text-indent: 30pt; font-family: 宋体; font-size: 15pt;\">\n 四、2019年3月，被告人裴涛通过交友软件“陌陌”认识被害人王某静，后加为微信朋友，使用假名张涛与王某静建立男女朋友关系，假装与王某静谈恋爱。裴涛把自己装扮成有钱有势的人士，骗得王某静的欣赏，赢得王某静的信任，先后骗王某静给自己买衣服、手机、香烟，以自己工程急需钱为由叫王某静给自己转款，共骗得王某静231515元。</div>\n<div id='2'  style=\"margin: 0.5pt 0cm; line-height: 25pt; text-indent: 30pt; font-family: 宋体; font-size: 15pt;\">\n 五、2019年9月，被告人裴涛和被害人韩某希通过抖音认识，后加为微信朋友。裴涛假借与韩某希谈恋爱，先后骗取韩某希3600元。该案审理期间，被告人裴涛亲属赔偿韩某希3500元，被害人韩某希对被告人裴涛予以谅解，请求法院对被告人裴涛从轻处罚。</div>\n<div id='2'  style=\"margin: 0.5pt 0cm; line-height: 25pt; text-indent: 30pt; font-family: 宋体; font-size: 15pt;\">\n 六、2019年10月王某岭通过微信附近人搜到裴涛，互加为微信朋友。2019年10月21日,裴涛约王某岭吃饭，王某岭叫上自己的堂妹王某涛一同前往。席间，裴涛吹嘘自己在西安有多处房产，让王某岭、王某涛多次、反复观看自己的抖音，用自己与多摞人民币在一起、驾驶多辆顶级高档轿车的视频，假装自己很有经济实力，取得王某涛好感，继而哄骗王某涛要与王某涛谈恋爱，先后骗取王某涛人民币49000.01元。</div>\n<div id='2'  style=\"margin: 0.5pt 0cm; line-height: 25pt; text-indent: 30pt; font-family: 宋体; font-size: 15pt;\">\n 七、2019年11月份的时候，被告人裴涛通过抖音认识被害人曹某玲，并加为好友，以谈恋爱的名义交往。在交往过程中，裴涛谎称自己认识一个王局长，可以办理养老统筹。被害人曹某玲便叫裴涛帮自己父亲办理养老统筹。裴涛以需要费用骗走曹某玲50000余元。后曹某玲觉察被骗，向公安机关报案。公安机关办案民警与裴涛电话信息联系后，裴涛意识到被害人曹某玲可能已报案，便换了电话号码。</div>\n<div style=\"margin: 0.5pt 0cm; line-height: 25pt; text-indent: 30pt; font-family: 宋体; font-size: 15pt;\">\n 上述事实，有经庭审质证、确认的一、被害人徐某艳陈述、被告人供述、微信聊天记录截图、银行转账记录、微信扫码收款；二、被害人张某艳陈述、被告人供述、微信转账记录；三、被害人陈述、被告人供述、提取笔录、银行卡消费明细、支付宝、微信转账记录、聊天记录截图；四、接处警登记表、受案登记表、立案决定书、被害人王某静陈述、被告人供述、辨认笔录、照片、提取笔录、微信聊天记录截图、转账记录截图、被害人王某静当庭陈述；五、被害人陈述、被告人供述、转账记录；六、被害人王某涛陈述、被告人供述、证人王某岭证言、辨认笔录、照片、微信聊天记录、转账记录截图；七、接处警登记表、受案登记表、立案决定书、被害人曹某玲陈述、被告人供述、辨认笔录、微信聊天记录截图、银行交易明细；刑事判决书、释放证明、侦破报告、户籍证明信等证据证实，足以认定。</div>\n<div id='2'  style=\"margin: 0.5pt 0cm; line-height: 25pt; text-indent: 30pt; font-family: 宋体; font-size: 15pt;\">\n 本院认为，被告人裴涛以非法占有为目的，用虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取他人钱财，达1298515.01元，数额特别巨大，其行为构成诈骗罪，公诉机关指控罪名成立。被告人认罪认罚，且具有坦白情节，依法可从宽处罚。被告人是累犯，依法从重处罚。被告人有前科，可酌定从重处罚。</div>\n<div id='2'  style=\"margin: 0.5pt 0cm; line-height: 25pt; text-indent: 30pt; font-family: 宋体; font-size: 15pt;\">\n 被告人的亲属退赔了被害人韩某希3500元，并得到韩某希谅解，应酌定对被告人裴涛从轻处罚，被告人的辩护人关于此辩护意见成立，本院予以支持。故对公诉机关的建议刑稍作调整。</div>\n<div style=\"margin: 0.5pt 0cm; line-height: 25pt; text-indent: 30pt; font-family: 宋体; font-size: 15pt;\">\n 依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理诈骗刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：</div>\n<div id='2'  style=\"margin: 0.5pt 0cm; line-height: 25pt; text-indent: 30pt; font-family: 宋体; font-size: 15pt;\">\n 一、被告人裴涛犯诈骗罪，判处有期徒刑十三年又四个月，并处罚金30000元。（有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人的刑期从二〇二〇年四月二十八日起至二〇三三年八月二十七日止。罚金在判决生效后一个月内一次缴清。）</div>\n<div id='2'  style=\"margin: 0.5pt 0cm; line-height: 25pt; text-indent: 30pt; font-family: 宋体; font-size: 15pt;\">\n 二、被告人裴涛退赔徐某艳152400元、张某艳30000元、郭某红782000元、王某静231515元、韩某希100元、王某涛49000.01元、曹某玲50000元。</div>\n<div style=\"margin: 0.5pt 0cm; line-height: 25pt; text-indent: 30pt; font-family: 宋体; font-size: 15pt;\">\n 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陕西省铜川市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。</div>\n<div style=\"margin: 0.5pt 36pt 0.5pt 0cm; text-align: right; line-height: 25pt; font-family: 宋体; font-size: 15pt;\">\n 审　判　长　　闫　翠</div>\n<div style=\"margin: 0.5pt 36pt 0.5pt 0cm; text-align: right; line-height: 25pt; font-family: 宋体; font-size: 15pt;\">\n 审　判　员　　冯玉超</div>\n<div style=\"margin: 0.5pt 36pt 0.5pt 0cm; text-align: right; line-height: 25pt; font-family: 宋体; font-size: 15pt;\">\n 人民陪审员　　马爱君</div>\n<div style=\"margin: 0.5pt 36pt 0.5pt 0cm; text-align: right; line-height: 25pt; font-family: 宋体; font-size: 15pt;\">\n 二〇二〇年十二月四日</div>\n<div style=\"margin: 0.5pt 36pt 0.5pt 0cm; text-align: right; line-height: 25pt; font-family: 宋体; font-size: 15pt;\">\n 书　记　员　　焦会宁</div>\n",
    "directory": [
        "1",
        "2",
        "2",
        "2",
        "2",
        "2",
        "2",
        "2",
        "2",
        "2",
        "2",
        "2",
        "2",
        "2",
        "2",
        "2",
        "2",
        "2"
    ],
    "globalNet": "outer",
    "viewCount": "229"
}
