{
    "s1": "刘珊珊、中银消费金融有限公司金融借款合同纠纷民事一审民事判决书",
    "s2": "汉中市汉台区人民法院",
    "s3": "R61",
    "s5": "000f9152227b47dda32aae02012758ed",
    "s6": "01",
    "s7": "（2021）陕0702民初4106号",
    "s8": "民事案件",
    "s9": "民事一审",
    "s31": "2021-06-24",
    "s41": "2021-12-18",
    "s22": "汉中市汉台区人民法院\n民事判决书\n（2021）陕0702民初4106号",
    "s23": "原告中银消费金融有限公司（以下简称中银公司）诉被告刘某某金融借款合同纠纷一案，本院于2021年5月14日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告中银公司委托诉讼代理人燕敏、张鸽，被告刘某某委托诉讼代理人华某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结",
    "s25": "原告中银公司向本院提出诉讼请求：1、判令被告偿还原告贷款本金70250.33元，利息、滞纳费合计11002.24元（利息与滞纳费按年利率24%计算至实际清偿之日止，暂计算至2021年4月23日）；2、判令被告承担原告因维权产生的律师费2107元。3、诉讼费由被告承担。事实及理由：2020年1月2日，被告与原告签订《新易贷－信用贷消费金融贷款抵押申请和使用合约》，合同约定：1、被告向原告借款80000元整，借款使用期限为自动用或放款日起36个月，贷款执行固定年利率23.9%，信用贷款按照被告已动用额度按日计息，逾期付款按日计收滞纳费；2、被告以等额本息方式按月偿还，被告未按期足额归还贷款本息即构成违约，原告可以要求被告提前结清贷款、解除合约以及要求被告承担因其违约给原告造成的损失，包括实现债权的律师费等相关费用。合同签订后，原告依约向被告发放了贷款，被告未按合同约定偿还贷款本息，构成根本违约。原告多次向被告追偿未果，现诉至法院，请求依法支持原告的诉讼请求。\n被告刘某某答辩称，对本金没有异议，违约金和滞纳费过高，要求减免，代理费不承担。原告业务人员收取了我手续费，存在砍头息。\n原告中银公司围绕其诉讼请求提交的证据有：1、中银公司营业执照和金融许可证复印件，被告身份证复印件；2、《【新易贷】信用贷款正式申请表》；《【新易贷】信用贷款额度申请和使用合约》，3、放款凭证、欠款还款明细表；4、外包诉讼合作协议，律师代理费发票。被告对以上证据真实性无异议，但对律师费和滞纳费、利息不予认可，故对原告提交的以上证据依法予以采信。\n根据以上证据以及庭审查明情况，本院认定如下主要事实：2020年1月2日，原告中银公司与被告刘某某签订了一份《新易贷信用贷款额度申请和使用合约》，约定：被告向原告贷款80000元，贷款使用期限自实际放款日起36个月；贷款执行固定年化利率为23.9%，信用贷款按照被告贷款金额按日计息，逾期付款按日计收滞纳费；原告有权收取信用贷款相关授信管理和服务费用，包括但不限于违约金等费用，收费标准如下：如被告未能按期足额归还贷款（包括被原告宣布全部或部分提前到期的贷款），从逾期之日起，按实际逾期天数对贷款余额按照日息千分之0.5利率计收逾期违约金，直至本息清偿为止。逾期3日内清偿，可免收滞纳费，4日以上则从逾期首日起计收。贷款发放至被告确认的银行账户。还款方式为等额本息按月偿还，首次贷款偿还金额除次月还本付息额外还包括动用贷款当月的实际放款天数的利息；被告未按期足额归还贷款本息的构成违约……可以宣布本合约项下贷款本息全部或部分提前到期或要求被告提前结清贷款（需支付相应的提前还款违约金）……终止或解除合约，全部、部分终止或解除合约……要求被告承担因其违约给原告造成的损失，包括实现债权的相关费用等；同时约定原被告在履行合约时发生的争议，依法由合同签订地具有管辖权的人民法院管辖；合同中原被告所提供的送达地址将作为各自的司法送达地址，该送达地址适用于各个诉讼阶段，受诉法院将诉讼文书邮寄至合同中的送达地址即视为有效送达。合同签订后，原告于2020年1月3日向被告发放贷款80000元整。2020年9月1日逾期，逾期后未归还借款，现原告的账面反映（以80000元为本金基数所得）：欠付本金70250.33元，利息10553.48元，滞纳费1398.94元。原告因本次诉讼支付了律师代理费2107元。\n庭审中，原告承认其与被告签订的合同中约定的利息以及逾期之后的滞纳费加起来超过年利率24%，其诉请中仅是以欠付本金为基数按照年利率24%主张利息及滞纳费，超过部分放弃主张，截止2021年4月23日，利息及滞纳费为11002.24元",
    "s26": "本院认为：原、被告双方签订的《新易贷信用贷款额度申请和使用合约》，系双方当事人真实意思表示，且不违反法律禁止性规定，依法成立并发生法律效力。双方当事人均应按照合同约定全面履行各自的义务。原告依约向被告发放借款，被告刘某某多期未能清偿本息已构成违约，原告有权按约宣布合同项下贷款本息全部到期，并要求被告承担相应的违约责任。故对原告主张被告归还其贷款本金70250.33元的诉讼请求，本院依法予以支持。关于原告主张的利息及滞纳费应为利息及违约金，因本案双方签订的合同中已约定了贷款利率，在此之外另行约定被告还款逾期时的每日违约金，二者合计利率过高，现原告放弃主张超过年利率24%部分的利息及违约金，请求以下欠本金为基数，按照年利率24%计算自2020年9月1日至实际清偿之日止的利息及违约金，于法有据，本院依法予以支持；对于被告辨称在办理贷款时收取的手续费，因其向个人转账，且原告不予认可，故对该辩解理由本院依法不予采纳。关于原、被告在合约中约定，因借款人违约、贷款人催收贷款的费用包括律师费应由借款人承担的问题。律师代理费并不属于守约方因违约方的违约行为而给其造成的损失范围，它是守约方为实现其债权所支付的成本，这种成本不是其必然也必须会产生的费用，本案原告对逾期利息及违约金标准的主张已达民间借贷案件的法定利率上限，故对原告委托律师提起诉讼主张债权而支出的律师代理费用2107元，依法不予支持。\n依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百一十三条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四之规定，判决如下",
    "s27": "一、被告刘某某于本判决生效之日起二十日内向原告中银消费金融有限公司归还贷款本金70250.33元；\n二、被告刘某某于本判决生效二十日内向原告中银消费金融有限公司支付利息、违约金（截止2021年4月23日利息、违约金为11002.24元，自2021年4月24日起的利息、违约金以未还贷款本金为基数，按年利率24%计算至实际清偿之日止）；\n二、驳回原告中银消费金融有限公司的其他诉讼请求。\n案件受理费1884元，减半收取942元，由被告刘某某负担。\n如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省汉中市中级人民法院。同时，直接向该院预交上诉案件受理费，递交上诉状后上诉期满七日内仍未预交受理费又不提出缓交申请的，按自动撤回上诉处理",
    "s28": "审判员李蕊\n二〇二一年六月二十三日\n法官助理江韬\n书记员杨强",
    "s17": [
        "刘珊珊",
        "中银消费金融有限公司"
    ],
    "s45": [
        "合同约定",
        "全面履行",
        "清偿",
        "合同",
        "贷款",
        "违约责任",
        "利息",
        "违约金",
        "利率",
        "贷款人",
        "律师代理费",
        "债权",
        "民间借贷"
    ],
    "s11": [
        "金融借款合同纠纷"
    ],
    "wenshuAy": [
        {
            "key": "s14",
            "value": "9177",
            "text": "金融借款合同纠纷"
        }
    ],
    "s47": [
        {
            "tkx": "第六十条第一款",
            "fgmc": "《中华人民共和国合同法》",
            "fgid": "28319"
        },
        {
            "tkx": "第六十条第二款",
            "fgmc": "《中华人民共和国合同法》",
            "fgid": "28319"
        },
        {
            "tkx": "第一百一十三条第一款",
            "fgmc": "《中华人民共和国合同法》",
            "fgid": "28319"
        },
        {
            "tkx": "第一百一十三条第二款",
            "fgmc": "《中华人民共和国合同法》",
            "fgid": "28319"
        },
        {
            "tkx": "第二百零六条",
            "fgmc": "《中华人民共和国合同法》",
            "fgid": "28319"
        },
        {
            "tkx": "第二百零七条",
            "fgmc": "《中华人民共和国合同法》",
            "fgid": "28319"
        }
    ],
    "relWenshu": [],
    "qwContent": "<!DOCTYPE HTML PUBLIC -//W3C//DTD HTML 4.0 Transitional//EN'><HTML><HEAD><TITLE></TITLE></HEAD><BODY><div style='TEXT-ALIGN: center; LINE-HEIGHT: 25pt; MARGIN: 0.5pt 0cm; FONT-FAMILY: 黑体; FONT-SIZE: 18pt;'>汉中市汉台区人民法院</div><div style='TEXT-ALIGN: center; LINE-HEIGHT: 25pt; MARGIN: 0.5pt 0cm; FONT-FAMILY: 黑体; FONT-SIZE: 18pt;'>民 事 判 决 书</div><div style='TEXT-ALIGN: right; LINE-HEIGHT: 25pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;  FONT-FAMILY: 宋体;FONT-SIZE: 15pt; '>(2021)陕0702民初4106号</div><div style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>原告：中银消费金融有限公司，住所地：中国（上海）自由贸易试验区。统一社会信用代码：。</div><div style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>法定代表人：田红艳，系该公司董事长。</div><div style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>委托诉讼代理人：燕敏，陕西磐宇律师事务所律师。</div><div style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>委托诉讼代理人：张鸽，陕西磐宇律师事务所实习律师。</div><div style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>被告：刘某某，女，住陕西省汉中市镇巴县，身份号码：61232XXXXX********。</div><div style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>委托诉讼代理人：华某，男，汉族，住陕西省镇巴县，身份号码：61232XXXXX********。</div><div id='3'  style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>原告中银消费金融有限公司（以下简称中银公司）诉被告刘某某金融借款合同纠纷一案，本院于2021年5月14日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告中银公司委托诉讼代理人燕敏、张鸽，被告刘某某委托诉讼代理人华某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。</div><div id='4'  style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>原告中银公司向本院提出诉讼请求：1、判令被告偿还原告贷款本金70250.33元，利息、滞纳费合计11002.24元（利息与滞纳费按年利率24%计算至实际清偿之日止，暂计算至2021年4月23日）；2、判令被告承担原告因维权产生的律师费2107元。3、诉讼费由被告承担。事实及理由：2020年1月2日，被告与原告签订《新易贷－信用贷消费金融贷款抵押申请和使用合约》，合同约定：1、被告向原告借款80000元整，借款使用期限为自动用或放款日起36个月，贷款执行固定年利率23.9%，信用贷款按照被告已动用额度按日计息，逾期付款按日计收滞纳费；2、被告以等额本息方式按月偿还，被告未按期足额归还贷款本息即构成违约，原告可以要求被告提前结清贷款、解除合约以及要求被告承担因其违约给原告造成的损失，包括实现债权的律师费等相关费用。合同签订后，原告依约向被告发放了贷款，被告未按合同约定偿还贷款本息，构成根本违约。原告多次向被告追偿未果，现诉至法院，请求依法支持原告的诉讼请求。</div><div style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>被告刘某某答辩称，对本金没有异议，违约金和滞纳费过高，要求减免，代理费不承担。原告业务人员收取了我手续费，存在砍头息。</div><div style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>原告中银公司围绕其诉讼请求提交的证据有：1、中银公司营业执照和金融许可证复印件，被告身份证复印件；2、《【新易贷】信用贷款正式申请表》；《【新易贷】信用贷款额度申请和使用合约》，3、放款凭证、欠款还款明细表；4、外包诉讼合作协议，律师代理费发票。被告对以上证据真实性无异议，但对律师费和滞纳费、利息不予认可，故对原告提交的以上证据依法予以采信。</div><div style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>根据以上证据以及庭审查明情况，本院认定如下主要事实：2020年1月2日，原告中银公司与被告刘某某签订了一份《新易贷信用贷款额度申请和使用合约》，约定：被告向原告贷款80000元，贷款使用期限自实际放款日起36个月；贷款执行固定年化利率为23.9%，信用贷款按照被告贷款金额按日计息，逾期付款按日计收滞纳费；原告有权收取信用贷款相关授信管理和服务费用，包括但不限于违约金等费用，收费标准如下：如被告未能按期足额归还贷款（包括被原告宣布全部或部分提前到期的贷款），从逾期之日起，按实际逾期天数对贷款余额按照日息千分之0.5利率计收逾期违约金，直至本息清偿为止。逾期3日内清偿，可免收滞纳费，4日以上则从逾期首日起计收。贷款发放至被告确认的银行账户。还款方式为等额本息按月偿还，首次贷款偿还金额除次月还本付息额外还包括动用贷款当月的实际放款天数的利息；被告未按期足额归还贷款本息的构成违约……可以宣布本合约项下贷款本息全部或部分提前到期或要求被告提前结清贷款（需支付相应的提前还款违约金）……终止或解除合约，全部、部分终止或解除合约……要求被告承担因其违约给原告造成的损失，包括实现债权的相关费用等；同时约定原被告在履行合约时发生的争议，依法由合同签订地具有管辖权的人民法院管辖；合同中原被告所提供的送达地址将作为各自的司法送达地址，该送达地址适用于各个诉讼阶段，受诉法院将诉讼文书邮寄至合同中的送达地址即视为有效送达。合同签订后，原告于2020年1月3日向被告发放贷款80000元整。2020年9月1日逾期，逾期后未归还借款，现原告的账面反映（以80000元为本金基数所得）：欠付本金70250.33元，利息10553.48元，滞纳费1398.94元。原告因本次诉讼支付了律师代理费2107元。</div><div style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>庭审中，原告承认其与被告签订的合同中约定的利息以及逾期之后的滞纳费加起来超过年利率24%，其诉请中仅是以欠付本金为基数按照年利率24%主张利息及滞纳费，超过部分放弃主张，截止2021年4月23日，利息及滞纳费为11002.24元。</div><div id='5'  style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>本院认为：原、被告双方签订的《新易贷信用贷款额度申请和使用合约》，系双方当事人真实意思表示，且不违反法律禁止性规定，依法成立并发生法律效力。双方当事人均应按照合同约定全面履行各自的义务。原告依约向被告发放借款，被告刘某某多期未能清偿本息已构成违约，原告有权按约宣布合同项下贷款本息全部到期，并要求被告承担相应的违约责任。故对原告主张被告归还其贷款本金70250.33元的诉讼请求，本院依法予以支持。关于原告主张的利息及滞纳费应为利息及违约金，因本案双方签订的合同中已约定了贷款利率，在此之外另行约定被告还款逾期时的每日违约金，二者合计利率过高，现原告放弃主张超过年利率24%部分的利息及违约金，请求以下欠本金为基数，按照年利率24%计算自2020年9月1日至实际清偿之日止的利息及违约金，于法有据，本院依法予以支持；对于被告辨称在办理贷款时收取的手续费，因其向个人转账，且原告不予认可，故对该辩解理由本院依法不予采纳。关于原、被告在合约中约定，因借款人违约、贷款人催收贷款的费用包括律师费应由借款人承担的问题。律师代理费并不属于守约方因违约方的违约行为而给其造成的损失范围，它是守约方为实现其债权所支付的成本，这种成本不是其必然也必须会产生的费用，本案原告对逾期利息及违约金标准的主张已达民间借贷案件的法定利率上限，故对原告委托律师提起诉讼主张债权而支出的律师代理费用2107元，依法不予支持。</div><div style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百一十三条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四之规定，判决如下：</div><div style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>一、被告刘某某于本判决生效之日起二十日内向原告中银消费金融有限公司归还贷款本金70250.33元；</div><div style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>二、被告刘某某于本判决生效二十日内向原告中银消费金融有限公司支付利息、违约金（截止2021年4月23日利息、违约金为11002.24元，自2021年4月24日起的利息、违约金以未还贷款本金为基数，按年利率24%计算至实际清偿之日止）；</div><div style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>二、驳回原告中银消费金融有限公司的其他诉讼请求。</div><div style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>案件受理费1884元，减半收取942元，由被告刘某某负担。</div><div style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省汉中市中级人民法院。同时，直接向该院预交上诉案件受理费，递交上诉状后上诉期满七日内仍未预交受理费又不提出缓交申请的，按自动撤回上诉处理。</div><div style='TEXT-ALIGN: right; LINE-HEIGHT: 25pt; MARGIN: 0.5pt 36pt 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>审判员　　李蕊</div><div style='TEXT-ALIGN: right; LINE-HEIGHT: 25pt; MARGIN: 0.5pt 36pt 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>二〇二一年六月二十三日</div><div style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>法官助理江韬</div><div id='7'  style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>书记员杨强</div><div style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>1</div></BODY></HTML>",
    "directory": [
        "3",
        "4",
        "5",
        "7"
    ],
    "globalNet": "outer",
    "viewCount": "57"
}
