{
    "s1": "原告陈洪发与被告李晨劳务合同纠纷一案民事判决书",
    "s2": "陕西省西乡县人民法院",
    "s3": "R65",
    "s5": "00a2c56aa5e24fe3b180ac9c011f5687",
    "s6": "01",
    "s7": "（2020）陕0724民初1267号",
    "s8": "民事案件",
    "s9": "民事一审",
    "s31": "2020-08-11",
    "s41": "2020-12-25",
    "s22": "陕西省西乡县人民法院\n民事判决书\n（2020）陕0724民初1267号",
    "s23": "原告陈洪发与被告李晨劳务合同纠纷一案，本院于2020年7月8日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行审理。原告陈洪发及其委托诉讼代理人杨先杰，被告李晨到庭参加诉讼。本案现已审理终结",
    "s25": "原告陈洪发向本院提出诉讼请求：1、依法判决由被告支付劳务费32800元；2、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：被告于2016年承包西乡县大河镇道路修建工程，同年5月，原被告双方签订劳务合同，合同约定由原告以其自有挖掘机及司机为被告提供劳务，主要负责道路碎石，劳务费按天结算，1500元／天。后原告组织司机及挖掘机前往工地，共计施工53天。2016年7月14日，原被告双方对劳务费进行了结算，被告以暂时没有能力支付为由原告出具欠条一张载明“今欠到（上七里工地）陈洪发挖掘机机械费共计捌万贰仟捌佰元整（￥82800），其中工作时间53天计费79500元，另托板费3300元，欠款人：李晨”。经原告多次催要，被告陆续支付原告劳务费50000元，剩余32800元未支付。为维护原告的合法权益，提起诉讼。\n被告答辩认为，一、原告诉称的被告在2016年西乡县大河道路修建工程并与其签订劳务合同，这一说法与实际情况完全不符合，被告在2016年并未承包过大河的工作，更谈何与其签订劳务合同；二、2016年在赵家营的时候先到魏杰的电话说要结算挖掘机费用，随后又接到李学家的电话让我结算一下，然后魏杰说被告是李学家的儿子，就让被告给打个欠条，然后被告就打了欠条，但是欠劳务费的是李学家。\n当事人围绕诉讼请求提交了的证据，本院组织到庭当事人进行了质证，对当事人无异议的证据，本院予以确认在卷佐证。对有争议的证据，本院认定如下：\n1、原告提交的欠条原件一份，证明欠条是被告李晨所打，并写到2017年元月26日，被告李晨给付原告30000元劳务费的事实；被告质证对欠条的真实性无异议，欠条是被告本人所打，欠条上面写到2017年元月26日，被告李晨给付原告30000元的劳务费，当时先是魏杰打电话，接着是李学家打的电话，让被告把工程款结算一下，当时是以打款的方式给付的，并且有银行打款30000元的证明。经审查，被告对该欠条的真实性予以认可，该欠条系被告所出具的，该工程款也系被告与原告进行结算的，能够认定原被告之间形成劳务关系，对该证据予以采信。\n2、原告申请出庭作证的证人魏杰的证言，证明大河修路工程是李学家和李晨父子两个承包的，工程的结算是被告李晨，是原告陈洪发委托魏杰（原告陈洪发的挖掘机司机）去和被告进行结算的；被告质证认为与被告之间并没有形成劳务合同，原告诉称与李学家共同承包了大河工程，但是实际情况是其并没有与承包过大河工程，李学家只是从其他项目经理那里承包了部分活儿，如果是被告承包的工程，被告不可能光支付工程款，而没有收益。经审查认为，结合证人的证言及原告提交的欠条能够证明是原告委托挖掘机司机魏杰与被告进行的工程结算，应认定原告与被告形成劳务关系，被告李晨是否收益并不影响双方之间的劳务关系。\n3、被告提交的2016年魏杰给李学家出具的收条，2017年原告给李学家出具的收条及30000元在转账凭证，证明原告干活的工程全部是和李学家谈的，被告只是在2016年进行的结算，共计欠付原告82800元，魏杰的收条和原告的收条上面的钱都是李学家给付的；原告质证对被告的证明目的有异议，收条加转账并不能证明原被告之间不存在劳务关系，原告认为钱的给付并不影响被告李晨出具欠条并与原告进行结算的事实，被告李晨和李学家之间对工程管理混乱，所以原告只认出具欠条的人。经审查，双方对魏杰及原告向李学家出具的收条、李学家向魏杰转账30000元的真实性均予以认可，对该证据的真实性予以采信，从原告与李晨对租赁挖掘费用进行结算并向原告出具收条来看，李晨与原告形成了劳务关系，在此结算之前，李学家向原告的付款行为及原告向李学家出具收条的行为，只能表明李学家向原告支付部分挖掘费用，该支付行为并不影响原告与被告之间形成的劳务关系，无论被告与李学家之间对承包的工程是如何分工管理的，在对外法律关系的认定上应以出具欠条的行为来认定提供劳务和接受劳务双方当事人，故本案劳务关系的合同双方应是原告陈洪发与被告李晨。\n根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：被告于2016年承包西乡县大河镇道路修建工程，口头约定由原告以其自有挖掘机及司机为被告提供劳务，主要负责道路碎石。原告后组织司机及挖掘机前往工地进行施工。2016年，原告委托的司机魏杰向原告出具收条，收条载明：“今收到李学家租陈洪发挖机租用费壹万元整（￥10000.00）”，魏杰，2016年6月5日。2017年3月28日，原告向李学家出具收条，收条载明：“今收到李学家付挖掘机大河修路租用费壹万元整（￥10000.00），收款人：陈洪发，2017年3月28日”。2016年7月14日，被告与原告进行结算，并由被告向原告出具欠条，该欠条载明：“今欠到（上七里工地）陈洪发挖掘机机械费共计捌万贰仟捌佰元整（￥82800），其中工作时间53天，计费79500元，另拖板费3300元，欠款人：李晨，2016年7月14日，2017年元月26日付叁万元整（￥30000.00），李晨15877594559”。2017年2月26日，被告李晨从李学家的账户上向魏杰转账30000元。综上，被告陆续给付原告50000元租用费，剩余32800元未给付。另查明，李学家系被告李晨之父，魏杰系原告的挖掘机司机，原告委托其司机与被告李晨就租用挖机费用进行结算",
    "s26": "本院认为,合法的劳务关系受法律保护。根据原告提供的证据及当事人陈述能够证明本案原被告之间形成劳务关系。原告受雇于被告提供劳务，被告尚欠原告挖掘机使用费32800元，有欠条和收条佐证，债权债务关系明确，事实清楚，证据确凿，被告应当支付。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条之规定，判决如下",
    "s27": "由被告李晨于本判决生效之日起三十日之内给付原告陈洪发劳务费32800元。\n如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。\n案件受理费620元减半收取310元，由被告李晨负担。\n如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省汉中市中级人民法院",
    "s28": "审判员刘光军\n二〇二〇年八月十一日\n书记员马丹",
    "s17": [
        "陈洪发",
        "李晨",
        "陈洪发",
        "李晨"
    ],
    "s45": [
        "债"
    ],
    "s11": [
        "劳务合同纠纷"
    ],
    "wenshuAy": [
        {
            "key": "s14",
            "value": "9289",
            "text": "劳务合同纠纷"
        }
    ],
    "s47": [
        {
            "tkx": "第一百零九条",
            "fgmc": "《中华人民共和国合同法》",
            "fgid": "28319"
        }
    ],
    "relWenshu": [],
    "qwContent": "<!DOCTYPE HTML PUBLIC -//W3C//DTD HTML 4.0 Transitional//EN'><HTML><HEAD><TITLE></TITLE></HEAD><BODY><div style='TEXT-ALIGN: center; LINE-HEIGHT: 25pt; MARGIN: 0.5pt 0cm; FONT-FAMILY: 黑体; FONT-SIZE: 18pt;'>陕西省西乡县人民法院</div><div style='TEXT-ALIGN: center; LINE-HEIGHT: 25pt; MARGIN: 0.5pt 0cm; FONT-FAMILY: 黑体; FONT-SIZE: 18pt;'>民 事 判 决 书</div><div id='1'  style='TEXT-ALIGN: right; LINE-HEIGHT: 25pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;  FONT-FAMILY: 宋体;FONT-SIZE: 15pt; '>（2020）陕0724民初1267号</div><div id='2'  style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>原告：陈洪发，男，汉族，1969年2月3日出生，住西乡县。</div><div style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>委托诉讼代理人：杨先杰，陕西朝扬律师事务所律师。</div><div style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>被告：李晨，男，汉族，1992年5月23日出生，住西乡县。</div><div id='2'  style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>原告陈洪发与被告李晨劳务合同纠纷一案，本院于2020年7月8日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行审理。原告陈洪发及其委托诉讼代理人杨先杰，被告李晨到庭参加诉讼。本案现已审理终结。</div><div id='2'  style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>原告陈洪发向本院提出诉讼请求：1、依法判决由被告支付劳务费32800元；2、本案诉讼费由被告承担。事实和理由：被告于2016年承包西乡县大河镇道路修建工程，同年5月，原被告双方签订劳务合同，合同约定由原告以其自有挖掘机及司机为被告提供劳务，主要负责道路碎石，劳务费按天结算，1500元/天。后原告组织司机及挖掘机前往工地，共计施工53天。2016年7月14日，原被告双方对劳务费进行了结算，被告以暂时没有能力支付为由原告出具欠条一张载明“今欠到（上七里工地）陈洪发挖掘机机械费共计捌万贰仟捌佰元整（￥82800），其中工作时间53天计费79500元，另托板费3300元，欠款人：李晨”。经原告多次催要，被告陆续支付原告劳务费50000元，剩余32800元未支付。为维护原告的合法权益，提起诉讼。</div><div style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>被告答辩认为，一、原告诉称的被告在2016年西乡县大河道路修建工程并与其签订劳务合同，这一说法与实际情况完全不符合，被告在2016年并未承包过大河的工作，更谈何与其签订劳务合同；二、2016年在赵家营的时候先到魏杰的电话说要结算挖掘机费用，随后又接到李学家的电话让我结算一下，然后魏杰说被告是李学家的儿子，就让被告给打个欠条，然后被告就打了欠条，但是欠劳务费的是李学家。</div><div style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>当事人围绕诉讼请求提交了的证据，本院组织到庭当事人进行了质证，对当事人无异议的证据，本院予以确认在卷佐证。对有争议的证据，本院认定如下：</div><div style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>1、原告提交的欠条原件一份，证明欠条是被告李晨所打，并写到2017年元月26日，被告李晨给付原告30000元劳务费的事实；被告质证对欠条的真实性无异议，欠条是被告本人所打，欠条上面写到2017年元月26日，被告李晨给付原告30000元的劳务费，当时先是魏杰打电话，接着是李学家打的电话，让被告把工程款结算一下，当时是以打款的方式给付的，并且有银行打款30000元的证明。经审查，被告对该欠条的真实性予以认可，该欠条系被告所出具的，该工程款也系被告与原告进行结算的，能够认定原被告之间形成劳务关系，对该证据予以采信。</div><div id='2'  style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>2、原告申请出庭作证的证人魏杰的证言，证明大河修路工程是李学家和李晨父子两个承包的，工程的结算是被告李晨，是原告陈洪发委托魏杰（原告陈洪发的挖掘机司机）去和被告进行结算的；被告质证认为与被告之间并没有形成劳务合同，原告诉称与李学家共同承包了大河工程，但是实际情况是其并没有与承包过大河工程，李学家只是从其他项目经理那里承包了部分活儿，如果是被告承包的工程，被告不可能光支付工程款，而没有收益。经审查认为，结合证人的证言及原告提交的欠条能够证明是原告委托挖掘机司机魏杰与被告进行的工程结算，应认定原告与被告形成劳务关系，被告李晨是否收益并不影响双方之间的劳务关系。</div><div id='2'  style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>3、被告提交的2016年魏杰给李学家出具的收条，2017年原告给李学家出具的收条及30000元在转账凭证，证明原告干活的工程全部是和李学家谈的，被告只是在2016年进行的结算，共计欠付原告82800元，魏杰的收条和原告的收条上面的钱都是李学家给付的；原告质证对被告的证明目的有异议，收条加转账并不能证明原被告之间不存在劳务关系，原告认为钱的给付并不影响被告李晨出具欠条并与原告进行结算的事实，被告李晨和李学家之间对工程管理混乱，所以原告只认出具欠条的人。经审查，双方对魏杰及原告向李学家出具的收条、李学家向魏杰转账30000元的真实性均予以认可，对该证据的真实性予以采信，从原告与李晨对租赁挖掘费用进行结算并向原告出具收条来看，李晨与原告形成了劳务关系，在此结算之前，李学家向原告的付款行为及原告向李学家出具收条的行为，只能表明李学家向原告支付部分挖掘费用，该支付行为并不影响原告与被告之间形成的劳务关系，无论被告与李学家之间对承包的工程是如何分工管理的，在对外法律关系的认定上应以出具欠条的行为来认定提供劳务和接受劳务双方当事人，故本案劳务关系的合同双方应是原告陈洪发与被告李晨。</div><div id='2'  style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：被告于2016年承包西乡县大河镇道路修建工程，口头约定由原告以其自有挖掘机及司机为被告提供劳务，主要负责道路碎石。原告后组织司机及挖掘机前往工地进行施工。2016年，原告委托的司机魏杰向原告出具收条，收条载明：“今收到李学家租陈洪发挖机租用费壹万元整（￥10000.00）”，魏杰，2016年6月5日。2017年3月28日，原告向李学家出具收条，收条载明：“今收到李学家付挖掘机大河修路租用费壹万元整（￥10000.00），收款人：陈洪发，2017年3月28日”。2016年7月14日，被告与原告进行结算，并由被告向原告出具欠条，该欠条载明：“今欠到（上七里工地）陈洪发挖掘机机械费共计捌万贰仟捌佰元整（￥82800），其中工作时间53天，计费79500元，另拖板费3300元，欠款人：李晨，2016年7月14日，2017年元月26日付叁万元整（￥30000.00），李晨1587759****”。2017年2月26日，被告李晨从李学家的账户上向魏杰转账30000元。综上，被告陆续给付原告50000元租用费，剩余32800元未给付。另查明，李学家系被告李晨之父，魏杰系原告的挖掘机司机，原告委托其司机与被告李晨就租用挖机费用进行结算。</div><div id='5'  style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>本院认为,合法的劳务关系受法律保护。根据原告提供的证据及当事人陈述能够证明本案原被告之间形成劳务关系。原告受雇于被告提供劳务，被告尚欠原告挖掘机使用费32800元，有欠条和收条佐证，债权债务关系明确，事实清楚，证据确凿，被告应当支付。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条之规定，判决如下：</div><div id='2'  style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>由被告李晨于本判决生效之日起三十日之内给付原告陈洪发劳务费32800元。</div><div style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。</div><div style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>案件受理费620元减半收取310元，由被告李晨负担。</div><div style='LINE-HEIGHT: 25pt; TEXT-INDENT: 30pt; MARGIN: 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省汉中市中级人民法院。</div><div style='TEXT-ALIGN: right; LINE-HEIGHT: 25pt; MARGIN: 0.5pt 36pt 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>审判员　　刘光军</div><div style='TEXT-ALIGN: right; LINE-HEIGHT: 25pt; MARGIN: 0.5pt 36pt 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>二〇二〇年八月十一日</div><div id='7'  style='TEXT-ALIGN: right; LINE-HEIGHT: 25pt; MARGIN: 0.5pt 36pt 0.5pt 0cm;FONT-FAMILY: 宋体; FONT-SIZE: 15pt;'>书记员　　马　丹</div></BODY></HTML>",
    "directory": [
        "1",
        "2",
        "2",
        "2",
        "2",
        "2",
        "2",
        "5",
        "2",
        "7"
    ],
    "globalNet": "outer",
    "viewCount": "10"
}
